Mas cosas que hacer:
-Empezar informe
-Seguir diseño
-Probar con ngResource, a ver si así funciona bien cors

-Acordarse de añadir lo de JavaMail en la introduccion de la memoria
---->>>Algun dia tengo que ponerme a repasar todos los comentarios del codigo y a añadir o quitar, sobre todo si voy a meter algo fuera del alcance
-Orden de cosas-
(tengo que volver a probar el registro de ambos roles, para verificar que funciona bien)
(Tambien una pequeña interfaz kk para añadir instituciones con la autentificacion de un admin)
->Ver que excepciones hay (añadir las que puse al cerrar en las demas) <-
->Cambiar casos de uso para ser menos restrictivos en las excepciones? <----

----Frontend----
->El header y el footer de login y registro el mismo que el de home sin loggear
->Cambiar peticiones para traer ya todo?

>>Interfaces que faltan<<
-Incio <-
-Inicio logeada <--


->Hacer lo de abrir las secciones desde arriba <---
->Cambiar los casos de uso para que se adapten a lo que haga de cerrar relacion y puntuar<----
->Cambiar Long de puntuacion a int (pero controlar la comprobacion que se hace al recuperar las mentorizaciones sin puntuar, que se mira si es nulo), tambien las horas por mes a int corto

contigopripo@gmail.com

(Cosas futuro)
->Lo de las consultas multiples en sql es transaction y comit, a ver si hay algo similar????
->Podriamos poner en el futuro de al borrar un usuario, eliminar algunos datos a null o pasarlo a otra tabla de usuarios borrados
->Añadir tambien en un futuro lo de recuperar una cuenta
->Añadir notificaciones para los usuarios 
->Añadir un script periodico para realizar limpieza de la base de datos
->Añadir algun atributo a la notificacion que sea del estilo el tipo, para que a un usuario no le lleguen muchas
->Añadir al nivel de estudios un entero para indicar una jerarquia y hacer busquedas por estudios minimos?
->Añadir log de los eventos para quitar todos los souts de las excepciones
->Criterio de ordenación en la búsqueda???


->Meter logger?
->Meter gancho de salida?
->En el programa de institucion: lista de mentores asociados y verificados con sus puntuaciones y de mentores por verificar
->Los mentores no verificados (que han dicho las instituciones que no estan verificados, indicarlo tambien)?? esto creo que no
->Cuando un mentor cambia de institución, dejaría de estar validado
->Al buscar por institución, solo saldrían los validados
->Añadir institución a las mentorizaciones