Mas cosas que hacer:
-Empezar informe
-Seguir diseño

->Cosas que comentar en reunion<-

-Si movemos eleccion de componentes al diseño, añadir tambien los recursos hardware empleados
-Cambiar gmail por GMX en arquitectura y demas sitios donde se nombre

-Seguir referencias
-Cambiar diseño grafico
-Manual técnico

Cosas que añadir en el diseño:
-Diagrama de contexto
-Diagrama del sistema
-Diagrama de clases
-Diagrama de secuencia para casos de uso presentados
-Patrones de diseño utilizados
-Diseño grafico

-Endpoints del rest y que hacen

->Pruebas
->Completar lo que falta de los primeros puntos
->Integracion (igual nos vale con la maquina virtual)

->Redistribuir logica y comentar (tambien meter interfaces, y quizas cambiar algunos nombres de las clases auxiliares)
->Quitar souts innecesarios
->Importante, los mentores no salen en la busqueda si no hay seleccionado ningun área



-Acordarse de añadir lo de JavaMail en la introduccion de la memoria
-Cambiar toda referencia en la memoria y en lo requisitos de enviar informe a mostrar informe en la aplicacion

--Opcional--
->Instituciones

-><-

Probar ahora el registro, una vez redistribuida la logica


---->>>Algun dia tengo que ponerme a repasar todos los comentarios del codigo y a añadir o quitar

-Orden de cosas-
(Tambien una pequeña interfaz kk para añadir instituciones con la autentificacion de un admin)


->Cambiar Long de puntuacion a Integer (pero controlar la comprobacion que se hace al recuperar las mentorizaciones sin puntuar, que se mira si es nulo), tambien las horas por mes a int corto <---





contigopripo@gmail.com

(Cosas futuro)
->Podriamos poner en el futuro de al borrar un usuario, eliminar algunos datos a null o pasarlo a otra tabla de usuarios borrados
->Añadir tambien en un futuro lo de recuperar una cuenta
->Añadir un script periodico para realizar limpieza de la base de datos
->Añadir log de los eventos para quitar todos los souts de las excepciones
->OpenSSL?
->Se les podria indicar en el perfil a los usuarios la cuota de almacenamiento que le queda?


->Revisar excepciones
->Meter logger?
->Meter gancho de salida?
->En el programa de institucion: lista de mentores asociados y verificados con sus puntuaciones y de mentores por verificar
->Cuando un mentor cambia de institución, dejaría de estar validado
->Al buscar por institución, solo saldrían los validados
->Añadir institución a las mentorizaciones
->Quizas habria que cambiar todas las veces que importamos js desde url a desde fichero, por si no hay conexion
->Redistribuir logica a servicios, y  si podemos, las cosas que mapeamos, mapearlas ya de la salida de la base de datos como en todos los ejemplos.
https://auth0.com/blog/how-to-automatically-map-jpa-entities-into-dtos-in-spring-boot-using-mapstruct/






--Enlaces chat
https://www.callicoder.com/spring-boot-websocket-chat-example/
https://spring.io/guides/gs/messaging-stomp-websocket/ <-
https://medium.com/javarevisited/building-persistable-one-to-one-chat-application-using-spring-boot-and-websockets-303ba5d30bb0 <-
https://nulpointerexception.com/2019/05/14/a-tutorial-on-implementing-a-chat-application-like-whatsapp-using-websocket-and-spring/
https://www.oscarblancarteblog.com/2017/02/23/websocket-con-java/
https://stackoverflow.com/questions/26299403/angularjs-and-websockets-beyond/26300758#26300758
https://www.baeldung.com/spring-websockets-send-message-to-user
--Videollamada
https://programmerclick.com/article/65331895648/

--Carga de ficheros:
https://www.codejava.net/frameworks/spring-boot/spring-boot-file-upload-tutorial

https://o7planning.org/11673/spring-boot-file-upload-with-angularjs


-------------------

-->Areas de conocimiento:
https://opendata.unex.es/dataset/areas-conocimiento-uex/resource/f8f52e0e-74e0-45cc-804c-19ba1612272f?inner_span=True


--Video streaming
https://www.section.io/engineering-education/building-a-video-streaming-app-with-spring/
--Video conferencia
https://doc-kurento.readthedocs.io/en/stable/tutorials/java/tutorial-one2one.html
->Pero requiere ssl
--Calendar
https://stackoverflow.com/questions/54886906/create-google-calendar-event-from-java-backend-from-oauth-authenticated-users-on










Descripcion
Estrada
Salida esperada
Resultado




Sockjs:
https://unpocodejava.com/2018/02/11/que-es-sockjs-y-por-que-usarlo-en-lugar-de-usar-el-api-de-websockets-directamente/

Diagrama de secuencia:
https://app.diagrams.net/

Decir lo de que el UserAuth tiene lo del @Authen...


Se esta elaborando un modelo de negocio con un TFM
En motivación del proyecto, incluir la definicion de cliente, que seria quien esta elaborando el TFM del modelo de negocio, que lo esta cotutorando loreto. Que es un proyecto de emprendedor, una idea para crear una empresa para 
Se ha detectado un nicho de negocio y se han implementado conjuntamente un trabajo de fin de master para desarrollar el modelo de negocio y un trabajo de fin de grado para desarrollar la aplicación. Comentar que es un proyecto empresarial emprendedor.

En apendice



En el 1.3 comentar las funcionalidades y pasarlo a diseño





