Cosas que faltan por probar:

Mas cosas que hacer:
-Empezar informe
-Seguir diseño
-Empezar a programar de verdad
-En algun momento quizas añadir una clase de excepciones para salidas personalizadas?
-Para los formularios, todos los que se puedan, usar el modelo de thymeleaf (para los post)
es decir: enviar peticion, puntuar experiencia, registro...
-Probar con ngResource, a ver si así funciona bien cors

-Acordarse de añadir lo de JavaMail en la introduccion de la memoria
-Ver que le pasa a la descripcion en el registro, que no la pilla
-Ver lo de mostrar la fecha para modificarla
-Se podria hacer los de pasar de mentor/mentorizado a useraux para editar en el perfil

-Orden de cosas-
(tengo que volver a probar el registro de ambos roles, para verificar que funciona bien)
Cargar al comenzar las instituciones, areas de conocimiento y demas estatico
Enviar peticion (v)
Aceptar/rechazar peticion (v)
Acceder a una mentorizacion (mentor) (v)
Acceder a una mentorizacion (mentorizado) (v)
Cerrar una relacion (mentor) (s)
Cerrar una relacion (mentorizado) (s)
Puntuar una relacion (s)
Añadir validacion a los campos (d)
Añadir mensajes de error personalizados y opciones por defecto en los selects que haya que seleccionar. (d)
Gestion de las notificaciones (borrarlas y demas)
Interfaz grafica
(Tambien una pequeña interfaz kk para añadir instituciones con la autentificacion de un admin)



